# Introduce (프로젝트 소개)

### 영화 트레일러 웹사이트 🔗[Github](https://github.com/wanted-pre-onboarding-fe-6th-team2/pre-onboarding-assignment-week-2-1-team-2) 🔗[Page](https://wanted-movie-trailer.netlify.app/)

- 원티드 프리온보딩 기업 협업과제
- 2022.09.06 - 2022.09.08
- 팀 프로젝트
  - Front-End 8명
- Skill Stack
  - React, Emotion, Axios, SWR, Vite

---

### 프로젝트 요구사항

- 페이지 구성

  1. home page
     - 사용 API: /movie/popular
  2. now playing page
     - 사용 API: /movie/now_playing
  3. upcoming page
     - 사용 API: /movie/upcoming
  4. top-rated page
     - 사용 API: /movie/top_rated
  5. 영화 상세 페이지
     - 사용 API: /movie/{movie_id}
  6. 검색 페이지
     - 사용 API: /search/movie

- 공통
  - Loading 상태 표기
  - Infinite scroll
  - 스크롤 감지하여 ScrollUp button 표시되도록, 누를 시 최상단으로 스크롤 이동
  - API Response 데이터 캐쉬 (라이브러리 사용)
  - 캐싱에 대한 간단한 개념을 글로 작성해서 README에 포함 or 링크형태로 연결해주세요
- movies / 리스트 페이지
  - 한번에 가져올 데이터 최대 20
  - 제목, 포스터, 별점 표시
  - 포스터 없는 경우, 대체 이미지 사용
- movie / 상세 페이지
  - 비디오 있는 경우, 페이지 진입 시 자동으로 비디오 플레이
  - 제목, 포스터, 별점, 제작 연도, 장르 데이터 활용해서 UI 표기
  - 그 외의 데이터 추가 활용 여부는 자유
- search
  - 제목, 포스터, 별점
  - 포스터 없는 경우, 대체 이미지 사용

# Issue / TroubleShooting (문제 & 해결방법 / 트러블슈팅)

## 목차

1. [메인 페이지 UI 개발](#1-메인-페이지-ui-개발)
2. [데이터 캐싱에 대한 이해와 SWR 라이브러리 사용](#2-데이터-캐싱에-대한-이해와-swr-라이브러리-사용)

---

## 1. 메인 페이지 UI 개발

### 문제 & 해결방법

- 문제(요구사항)

  - 페이지 구성에 Homepage는 인기영화 목록 정보를 제공하는 API 사용해야했고, api 정보특성이 리스트는 맞지만 홈페이지(메인)까지 movies / 리스트 페이지의 요구사항에 따라 다른 리스트페이지와 동일하게 통일해야 할 지가 고민이었다.

- 해결방법
  1. 팀원들과 먼저 논의를 통해 우리가 만들고자 하는 프로젝트의 홈페이지의 목적을 고려해봤을 때 메인페이지는 리스트 페이지와 다르게 구성하기 위해 리스트 페이지의 요구사항의 일부와 타 영화 트레일러 사이트의 메인페이지 구성을 참고에서 홈페이지 UI를 구성하기로 했다.
  2. 인기 영화 정보들의 목록이 API로 넘어오는 만큼 영화를 나열하되 최대한 웹에서 사용자에게 잘 인식하기 위해 포스터와 제목, 특히 마우스 오버 시 크기를 키워 강조하는 방식으로 UI를 고려하였다.
  3. 메인이니만큼 많은 정보를 담는다기보다 헤더에서 링크로 타 페이지로 이동할 수 있도록, 영화 포스터를 클릭하면 상세페이지로 이동하도록 기본적인 역할만을 담아내자고 의견을 모아 메인페이지 UI를 구성했다.

---

## 2. 데이터 캐싱에 대한 이해와 SWR 라이브러리 사용

### 문제 & 해결방법

- 문제(요구사항)
  - 라이브러리를 이용해 API Response 데이터 캐싱을 해야한다.
- 해결방법
  - 데이터 캐싱 라이브러리에는 크게 react0query 와 SWR에 대한 정보가 많았다. 두 라이브러리 중 SWR을 사용하게 된 이유는 간단한 어플리케이션을 만들고 즉시 사용이 가능한 간단한 솔루션을 원했기때문이다. 반대로 기능이 많고 번들의 크기가 큰 react-query는 많은 커스터마이징이 필요할 때 사용하면 좋을 것 같다.
  - 🔗 [Reqct Query 와 SWR 의 차이에 대한 참조 글](https://javascript.plainenglish.io/react-query-vs-swr-36743c14ba7e)

### 데이터 캐싱에 대한 이해

- 캐싱이란?
  - 캐시란 컴퓨터 과학에서 데이터나 값을 미리 복사해 놓는 임시 저장 장소를 가리키며, 캐싱은 캐시 작업을 하는 행위를 말한다. 캐시의 접근 시간에 비해 원래 데이터를 접근하는 시간이 오래 걸리는 경우나 값을 다시 계산하는 시간을 절약하고 싶은 경우 사용한다.
- 캐싱의 장점
  - 캐시에 데이터를 미리 복사해두면 계산이나 접근 시간 없이 더 빠른 속도로 데이터에 접근할 수 있다.
- 캐싱의 단점
  - 웹사이트에서 만료되지 않은 캐시 때문에 업데이트 된 파일을 새로 받아오지 않아 웹 사이트의 포맷이 잘못되거나 이미지가 깨지는 등의 이슈가 발생할 수 있다.

# Retrospective (회고)

### 팀으로 일하는 법 배우기

- 개발자가 주로 작성하는 문서는 commit, PR, 그리고 코드다. 이러한 문서를 통해서 개발자들은 서로 의도를 표현하고, 피드백을 주고받고, 팀의 능률을 올리기 위해 노력한다. 따라서 이러한 문서들의 중요성을 인식하고 이를 잘 작성하고자 노력하는 것은 굉장히 중요한 일이다. 단순 버전관리를 위해서가 아니라 Git과 GitHub을 문서의 관점에서 알아보고, 협업 능력, 효율적인 소통을 위해서 어떤 부분들을 시도할 수 있는지 그리고 개발자는 어떻게 팀으로 일하는지에 대해 좀 더 자세히 알 수 있었다.

  - Git & Github
    - Git과 GitHub은 단순한 버전관리도구를 넘어선 문서 & 협업 툴이다.
    - Git의 가장 기본적인 문서인 커밋 메시지를 잘 작성하는 것은 중요하다.
    - 팀으로 작업을 진행한다면 팀의 커밋 메세지 규칙을 정하는 것은 필수적이다.
  - ESLint
    - 일관되고 버그를 피할수 있는 코드를 짜기위해서 만들어진 코드 분석 툴
    - 작성된 코드의 구문을 분석하여 버그가 발생할 여지가 있거나, 불필요한 코드, 혹은 보안상 위험한 코드 등에 대한 경고를 띄워준다.
    - 설정 커스터마이징을 허용해주기 때문에 필요한 규칙들을 커스텀해서 적용가능하다.
  - Prettier
    - 코드 포맷팅 툴
    - 포맷팅 룰을 커스터마이징할 수 있다
    - 코드의 포맷팅을 툴을 사용함으로서 팀원 모두가 같은 포맷팅스타일을 공유할 수 있게 된다.
    - 그로인해서 개발자는 포맷팅등 다소 중요하지 않은 요소들에 에너지를 낭비하지 않고 핵심적인 개발에 집중할 수 있게 된다.
